- programar é resolver problemas.
- lógica é: "coerencia de raciocinio, de ideias" ou "sequencia coerente regular e necessária de acontecimentos, coisas".
- Abstração: é a habilidade de concentrar nos aspectos essencias de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais.
- Algoritimo: é uma sequencia de passos que resolve um problema.
- Pseudocódigo: é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples, nativa ou seja português.
- Fluxograma: ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é a sequencia lógica e coerente do fluxo de dados. Tipo de diagrama e pode ser entendido como uma representação esquemática de um processo. Podemos entende-lo, na prática, como documentação dos passos necessários para execução de um processo qualquer.
-Variaveis: Na programação, uma variavel é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão. Uma variável é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo.
- Expressões Literais: São expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. Iremos utilizar as expressões literais na atribuição de valor para uma variavel ou constante.
-Tomadas de decisão: Quando escrevemos programas geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução.
-Concatenação: Concatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings.
- Estrutura de repetição:Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjuto de comandos, de acordo com uma condição ou um contador.
- Linguagem de Programação: é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar progras. Um software pode ser desenvolvido para todar em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução.
- Linguagem de alto nivel são aquelas cuja sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da liguagem de máqina.
Linguagem de baixo nivel é aquela que se aproxima mais da linguagem de maquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa.
-Portugol: é uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação. 
- Portugol: é uma pseudolinguagem que permite ao programador pensar no problama em si e não no equipamento que irá executar o algoritmo.
- Matriz: é uma coleção de variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenado contiguamente na memória.
-Vetor: Os vetores são matrizes de um só dimensão. 
OBS: a individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de índices.



450 gesso
150 pintura 
3.5 litro
3 folha de lixa 150



